# zScore_javascript
Компонент zScore (z-оценки) для демо в Recharts

### Процесс запуска, наблюдения результата и модификации

1. Имеем 1 файл - страницу компонента React (без хуков) для вставки в страницу демонстрации графика: `https://recharts.org/en-US/examples/SimpleLineChart`.
2. Открываем страницу демонстрации по ссылке. Справа видим редактируемое поле и кнопку Run над ним.
3. Заменяем весь код в редактируемом поле на страницу `zScoreRecharts.jsx` .
4. Нажимаем **Run**. Смотрим результат и поясняющие комментарии в коде.

## Что здесь наблюдают

На странице компонента `zScoreRecharts.jsx` представлено решение задачи:
1) раскрасить все участки графиков, на которых модуль z-score > 1, в красный цвет.
2) Цвет точек графика должен совпадать с цветом участка. (Не сказано, какой цвет, если участок не красный, но пусть зелёный.)

При этом в коде страницы через веб-страницу можно произвольно прописывать разные наборы данных, переставлять их и смотреть подсвеченные точки данных, попадающие в множество |z-score| > 1.

Технически, надо понимать, что ось Х имеет смысл равномерной упорядоченной шкалы с произвольным набором данных, а смысл функции z-оценки, вывод которой наблюдаем в раскраске точек - увидеть все точки в множестве с отклонением более 1 от среднего значения (среднее - где-то посередине на ВЕРТИКАЛЬНОЙ ОСИ и ничем не отмечено. По идее, чтобы отметить, можно прочертить линию градиента с z-score = 0.5. В коде условие отсечки указано в переменной **zCutoff = 1**, а на графике отображено красными областями сверху и снизу множества точек по ВЕРТИКАЛЬНОЙ оси.

Прошу не путаться в осях (кто впервые увидел график), потому что обычно точки для наблюдения разброса располагают горизонтально, а закон случайного распределения рисуют обычно "колоколом", и "сигмы" просто связаны с z-score. Здесь же постановка иная, колокол в расчётах не участвует, а формируется из алгоритмов среднего и среднеквадратичного отклонения. И, по задаче, зет-оценка отображается по вертикали.

### Процесс решения

Модуль - значит, и меньше -1 тоже раскрашиваются вниз.
Поэтому реализуем раскраску через 3 градиента "красный-зеленоватый-красный". И те точки, что на красном фоне - красные, остальные зелёные.


### Решение представлено в данном репозитории

Требовалось предоставить:

1. Ссылка на визуальный результат (развёрнутый проект): https://recharts.org/en-US/examples/SimpleLineChart, но сделать указанные выше в разделе "Процесс запуска" 3 несложных пункта, чтобы увидеть результат.
2. Ссылка на репозиторий GitHub с исходным кодом: https://github.com/spmbt1/zScore_javascript (данный репозиторий).

Можно было создать здесь ссылку по типу "нажал - и всё работает". Но так задача не стояла. А если б была так поставлена, то надо:

1. Создать React-проект, уже с хуками, и тут можно брать за основу ссылку из речартс-страницы: https://codesandbox.io/p/sandbox/area-chart-filled-by-sign-td4jqk (в коде страницы есть). Сейчас там версия 18.3.
2. Функции расчётов красиво утащить в другой компонент.
3. Адаптировать код основы к задаче.
4. Скомпилировать, положить в проект результат.
5. Смотреть на *.github.io .

Но обойдёмся без излишеств и многих файлов - решение есть.
